Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Hello. What are you doing in Lady Hannah's room?
ja: こんにちは。ハンナお嬢様の部屋で何をなさっているのですか？
zh_cn: 你好。你在汉娜夫人的房间里做什么？

source: Oh, sorry, I had better leave.
ja: ああ、すみません。失礼します。
zh_cn: 哦，对不起，我应该离开。

source: I would like to see Lady Hannah. I heard she has some problems. Maybe I could help her.
ja: ハンナお嬢様にお会いしたいのですが。なにか問題を抱えていると聞きました。力になれるかも。
zh_cn: 我想见见汉娜女士。我听说她有一些问题。也许我可以帮助她。

source: You have heard something of Lovis? Where is he? He has been missing for almost a week.
ja: ロビスのことを聞いたのですか？ 彼はいったいどこに？ ここ1週間ほど行方不明なんです。
zh_cn: 你听说过洛维斯的事吗？他在哪里？他已经失踪了将近一个星期了。

source: Perhaps I could go and find Lovis for her.
ja: 僕がロビスを探しに行ってもいいですよ。
zh_cn: 也许我可以去为她找到洛维斯。

source: You would do this? That is very kind of you.
ja: あなたがですか？ ご親切にありがとうございます。
zh_cn: 你会这样做吗？你真是太客气了。

source: Please go directly to Hannah. She will be on top of the tower again, looking for Lovis.
ja: 直接ハンナのところへ向かってください。また塔の上で、ロビスを探しておいでのようです。
zh_cn: 请直接去找汉娜。她将再次在塔顶上寻找洛维斯。

source: Hmm, probably the guard will stop you. Let me think...
ja: うーん、たぶん警備があなたを止めに入りますね。ちょっと考えてみます…
zh_cn: 嗯，可能警卫会阻止你。让我想想...

source: Ah yes - tell the cook that I asked you to take lunch to Lady Hannah. He hates climbing stairs, so he will gladly agree.
ja: ああそうです。コックに、ハンナお嬢様のランチをあなたに届けてもらうよう頼んだと伝えてください。彼なら階段を登るのが嫌いですから、快く承諾してくれるでしょう。
zh_cn: 啊，对了--告诉厨师，我让你把午餐送到汉娜夫人那里。他讨厌爬楼梯，所以他会欣然同意。

source: Good idea! I will try this immediately.
ja: いい考えだ！ さっそく試してみます。
zh_cn: 好主意!我将立即尝试这个办法。

source: No way - I am not your servant.
ja: まさか、僕はあなたの従者じゃないんだ。
zh_cn: 不可能--我不是你的仆人。

source: Hello $playername! It's a lovely day, isn't it?
ja: こんにちは$playername！ いい天気ですね。
zh_cn: 你好，$playername!今天是个好日子，不是吗？

source: Hi Kid. Do you love flowers as much as I do?
ja: やあキミ。私のように花が好きなのかい？
zh_cn: 嗨，孩子。你和我一样喜欢花吗？

source: Oh yes, I do! Maybe I will become a gardener myself.
ja: うん、そうなんだ！ 僕も庭師になろうかな。
zh_cn: 哦，是的，我愿意!也许我自己也会成为一名园丁。

source: Lady Hannah asked me to bring her a rose. Please give me the most beautiful one you have.
ja: ハンナお嬢様にバラを持ってきてほしいと頼まれました。一番きれいなのをください。
zh_cn: 汉娜女士让我给她带一朵玫瑰。请给我你有的最漂亮的一朵。

source: That is nice.
ja: それはいい。
zh_cn: 这很好。

source: May I pick some flowers?
ja: 花を摘んでもいいですか？
zh_cn: 我可以摘一些花吗？

source: Could you sell me one rose?
ja: バラを1輪売ってもらえませんか？
zh_cn: 你能卖给我一朵玫瑰吗？

source: No, sorry, anyone could come to me and ask this. I can not give you any flowers.
ja: いや、申し訳ない。来た者にはこう答えるようにしているんだ。花はお渡しできません。
zh_cn: 不，对不起，任何人都可以来找我问这个问题。我不能给你任何鲜花。

source: May I pick the rose myself?
ja: 自分でバラを摘んでもいいですか？
zh_cn: 我可以自己采摘玫瑰吗？

source: No, this is strictly forbidden! The only person who is allowed to pick flowers is Lady Hannah herself.
ja: いいえ、それは厳禁だ！ 花を摘むことが許されるのはハンナお嬢様だけなのです。
zh_cn: 不，这是被严格禁止的!唯一允许摘花的人是汉娜女士本人。

source: Are you kidding? These flowers are priceless! You can't pay for them!
ja: 冗談でしょう？ この花は値段のつけられるようなものじゃないんだ！ お金では買えない！
zh_cn: 你在开玩笑吗？这些花是无价的!你不可能为它们买单!

source: Hi kid, where are you going in such a hurry?
ja: やあキミ、そんなに急いでどうしたんだい？
zh_cn: 嗨，孩子，你这么着急要去哪里？

source: Sorry, I have no time for small talk.
ja: 悪いけど、おしゃべりしてる暇はないんだ。
zh_cn: 对不起，我没有时间闲聊。

source: Hofala the cook sent me, I need some herbs for Lady Hannah's lunch.
ja: コックのホファラに頼まれたんだ、ハンナお嬢様のランチにハーブがほしいのですが。
zh_cn: 霍法拉厨师派我来的，我需要一些草药给汉娜女士做午餐。

source: You are lucky! I have just gathered some wonderful fresh herbs. Take these to Hofala.
ja: それは運がいい！ ちょうど新鮮なハーブを集めたところなんですよ。ホファラに渡してくれるかな。
zh_cn: 你很幸运!我刚刚收集了一些美妙的新鲜草药。把这些带给霍法拉。

source: Thanks a lot!
ja: ありがとう！
zh_cn: 非常感谢!

source: It is dangerous here. Please stay outside, in front of the signs on the floor, and wait there. I will be with you in a minute.
ja: ここは危険じゃ。外に出て、床の印の手前で待っておれ。すぐに向かおう。
zh_cn: 这里很危险。请留在外面，在地板上的标志前，在那里等待。一分钟后我会和你在一起。

source: Welcome, $playername. I am Rorthron, the world's most famous ringmaker. I know Andor, your brother. He sometimes consulted me about newly found rings.
ja: よく来てくれた、$playernameよ。ワシは世界でも特に有名な指輪師のロースロンじゃ。お主の兄、アンドールのことは知っておるぞ。あやつは新しく発見した指輪について時折ワシに相談に来ておったのじゃ。
zh_cn: 欢迎，$playername。我是罗斯通，世界上最著名的戒指制造商。我认识安道尔，你的哥哥。他有时会就新发现的戒指咨询我。

source: I have never met a ringmaker.
ja: 指輪師というのは会ったことがありませんね。
zh_cn: 我从未见过戒指制造商。

source: Andor! Do you know where he was bound?
ja: アンドール！ どこに向かったかご存知ですか？
zh_cn: 安道尔！你知道他被关在哪里吗？

source: A lot. If ever you find one of the strong, old rings, come and show it to me. I might enhance it for you, as I already did for Andor. Don't forget to bring some bonemeal potions as a sign of friendship.
ja: たくさんのことを。この先強力な古い指輪を見つける機会があれば見せておくれ。アンドールにもしたように、お主のために強化してやれるかもしれん。友好の証として、骨粉ポーションを持ってくることも忘れずにな。
zh_cn: 很多。如果你找到一个强壮的、古老的戒指，来给我看看。我可能会为你强化它，就像我已经为安道尔做的那样。别忘了带些骨粉药水，作为友谊的象征。

source: Thank you. I will remember.
ja: ありがとう。覚えておきます。
zh_cn: 谢谢你。我将记住。

source: Maybe you want to look at my fine collection of rings? Unfortunately I have no ring of real power available just now. But I sell them for a good price.
ja: 素晴らしきワシの指輪コレクションを見てゆくか？ 残念だが、真なるチカラある指輪は今は手元になくてな。だがお安くしておくぞ。
zh_cn: 也许你想看看我收藏的精美戒指？不幸的是，我现在还没有真正有实力的戒指。但是我以一个好的价格出售它们。

source: Certainly. Show me your rings.
ja: そうですね。指輪を見せてください。
zh_cn: 当然。给我看看你的戒指。

source: Not right now, thanks.
ja: 今は結構です。
zh_cn: 现在不行，谢谢。

source: No, sorry. I tend not to ask about things that are personal.
ja: いいや、スマンな。個人的なことは聞かんのだよ。
zh_cn: 不，对不起。我倾向于不问涉及个人的事情。

source: That's a pity. I have been trailing my big brother for quite some time.
ja: それは残念ですね。僕は兄の行方をずっと追ってます。
zh_cn: 这很可惜。我一直在跟踪我的大哥，已经有一段时间了。

source: What do you know about magic rings?
ja: 魔法の指輪について何を知っているのですか？
zh_cn: 你对魔法戒指了解多少？

source: Ah - just one thing: I know the power some rings can have, and I would prefer you took yours off in my presence.
ja: おお…少しいいかの。指輪のチカラのことは知っておるから、お主の身につけているそれをワシの前では取り外してもらいたいのじゃが。
zh_cn: 啊--只有一件事：我知道一些戒指的力量，我希望你在我面前摘下你的戒指。

source: OK, just a second.
ja: わかりました、ちょっと待っててください。
zh_cn: 好的，等一下。

source: Be welcome, $playername. I am Rorthron, the world's most famous ringmaker. I know Andor, your brother. He sometimes consulted me about newly found rings.
ja: よく来てくれた、$playernameよ。ワシは世界でも特に有名な指輪師のロースロンじゃ。お主の兄、アンドールのことは知っておるぞ。あやつは新しく発見した指輪について時折ワシに相談に来ておったのじゃ。
zh_cn: $playername，欢迎您。我是罗斯通，世界上最著名的戒指制造商。我认识安道尔，你的兄弟。他有时会向我咨询新发现的戒指。

source: You know me? And my brother?
ja: 僕を知っているのですか？ 兄のことも？
zh_cn: 你认识我吗？和我的兄弟？

source: I never met a ringmaker.
ja: 指輪師というのは会ったことがありませんね。
zh_cn: 我从未见过戒指制造商。

source: You and Andor are different. You will be legendary. Well do I know your deeds! And I even heard rumors that you gained the legends of legends, the mighty Ring of lesser Shadow!
ja: お主やアンドールはひと味違うの。お主は伝説となるであろうよ。お主の偉業についてはよく知っておるぞ！ しかも伝説の中の伝説、あの偉大なるレッサーシャドウリングを手にしたというウワサまで耳にしたぞ！
zh_cn: 你和安道尔是不同的。你将成为传奇人物。我很清楚你的事迹!我甚至听到传言说，你获得了传说中的传奇，强大的暗影之戒！我想，这就是传说中的传奇！

source: With the help of some bonemeal potions I could improve it to be an even greater ring. The powers will be similar but greater. It will become the ** Ring of far lesser Shadow ** You are lucky indeed.
ja: 骨粉ポーションの力を借りることで、ワシならそれをさらなる強大な指輪へと改良することができる。チカラはよく似ておるが、より強大なものとなるのじゃ。それは 遥かなるレッサーシャドウリング お主は本当に運が良い。
zh_cn: 在一些骨髓药的帮助下，我可以把它改进成一个更加伟大的戒指。它的力量将是相似的，但更大。它将成为 ** 暗影更小的戒指**。 你确实很幸运。

source: Really. When my work is done, your ring will be stronger than ever.
ja: 本当にの。ワシの作業が終わった頃には、お主の指輪はこれまで以上に強くなるであろう。
zh_cn: 真。当我的工作完成后，您的戒指将比以往任何时候都更强大。

source: Great! I didn't know that the ring lore has not been totally forgotten.
ja: すごい！ この指輪の伝承がまだ忘れ去られず残っているとは知りませんでした。
zh_cn: 很好!我不知道戒指的传说并没有被完全遗忘。

source: Hmm, I like my ring the way it is.
ja: うーん、僕はこのままの指輪の方がいいです。
zh_cn: 嗯，我喜欢我的戒指现在的样子。

source: Do you have any rings in stock?
ja: 指輪の在庫はありますか？
zh_cn: 你们有库存的戒指吗？

source: Eleven should be OK.
ja: 11あれば大丈夫じゃ。
zh_cn: 11个应该没问题。

source: Eleven what?
ja: 11って何が？
zh_cn: 十一个什么？

source: Eleven bonemeal potions of course. I need these potions for, eh, my work.
ja: 無論11本の骨粉ポーションじゃよ。作業に、あー、このポーションが必要でな。
zh_cn: 当然是11个骨粉。我需要这些药水用于，呃，我的工作。

source: Now to work - put the ring into the golden vessel here.
ja: では作業を始めよう…指輪を金の容器に入れてくれんか。
zh_cn: 现在开始工作--将戒指放入这里的金色容器中。

source: Thank you for your offer Rorthron. Here is the ring - be careful with it.
ja: ロースロン、あなたの申し出には感謝します。指輪はこちらです、気をつけてくださいね。
zh_cn: 谢谢你的提议，罗斯通。这是戒指--请小心使用。

source: No, I would never give you my ring.
ja: いえ、指輪は渡しません。
zh_cn: 不，我永远不会给你我的戒指。

source: Oops!
ja: おっと！
zh_cn: 哎呀!

source: Oops? What does "oops" mean? Something went wrong?
ja: おっと？ "おっと"とはどういう意味ですか？ 何かあったのですか？
zh_cn: 哎呀？ “哎呀”是什么意思？出了些问题？

source: Oh no, it is nothing. All is ... well, perfect. Yes. Now go, go and leave me, I have work to do. No need to thank me. Farewell.
ja: ああいや、何でもないぞ。すべては…まあ、完璧じゃ。うむ。さあ行け、ほれ出ていくのじゃ。仕事があるのでな。礼には及ばんぞ。さらばじゃ。
zh_cn: 哦，不，这没什么。一切都是......嗯，完美的。是的。现在走吧，走吧，离开我，我还有工作要做。不需要感谢我。再见了。

source: Forget the bonemeal potions. You owe me nothing. Farewell now.
ja: 骨粉ポーションのことは忘れておくれ。お主とは何の借りもないからの。ではさようなら。
zh_cn: 忘记骨粉药水。你不欠我什么。现在再见了。

source: Hello - I am Unkorh, Steward of Guynmart Castle. I have never seen you here before. Are you looking for something?
ja: こんにちは。私はウンコール、グインマート城の執事です。見覚えのない方ですね。なにかお探しで？
zh_cn: 你好--我是乌克尔，盖恩玛特城堡的管理人。我以前从未在这里见过你。你在找什么东西吗？

source: I would like to buy something to eat.
ja: なにか食べるものを買いたいのですが。
zh_cn: 我要买食品。

source: I have a message for Lord Guynmart.
ja: グインマート卿にメッセージを預かっています。
zh_cn: 我有个消息要告诉盖恩玛特勋爵。

source: I would like to see Lady Hannah.
ja: ハンナお嬢様にお会いしたいのですが。
zh_cn: 我想见见汉娜女士。

source: Eh ... I...
ja: えー…僕は…
zh_cn: 啊。。。我。。。

source: Stop stuttering, kid. What do you want?
ja: 君、どもるのは止めてくれ。何の用で？
zh_cn: 别结巴了，孩子。你想要什么？

source: The cook shall give you some bread. And he can provide you with further provisions, if you can pay for them.
ja: コックがパンを用意してくれる。支払ってくださるなら他の食料品も用意してもらえますよ。
zh_cn: 厨师会给你一些面包。他还可以为你提供更多的食物，如果你能支付这些食物。

source: Take the left stairway and ask for Hofala, our cook.
ja: 左の階段を上がって、コックのホファラに頼んでください。
zh_cn: 走左边的楼梯，找霍法拉，我们的厨师。

source: Thank you. I will go upstairs.
ja: ありがとう。上の階に行きます。
zh_cn: 谢谢。我去楼上。

source: You have a message for our Lord?
ja: 主へのメッセージを？
zh_cn: 你对我们的领主有什么消息吗？

source: Lord Guynmart is uproad tending to urgent affairs. I expect him back tomorrow.
ja: グインマート卿でしたら急用のために外出中です。明日にはお戻りになるかと。
zh_cn: 盖恩玛特勋爵在国外处理紧急事务。我希望他明天回来。

source: Deliver your message to me. I will pass it to Lord Guynmart when he returns.
ja: メッセージでしたら私に。グインマート卿がお戻りになったらお渡ししておきます。
zh_cn: 把你的信息传递给我。我将在盖恩玛特勋爵回来后将其转交给他。

source: Eh, Guynmart shall ... he...
ja: ええと、グインマートは…彼は…
zh_cn: 嗯，盖恩玛特应该...他。。。

source: I have orders to give it directly to Lord Guynmart.
ja: グインマート卿に直接渡すよう言われてます。
zh_cn: 我奉命将其直接交给盖恩玛特勋爵。

source: I don't believe a single word you say. Don't waste my time. I have important things to do.
ja: あなたの言うことはまるで信用ならない。私の時間を無駄にするのは止めてくれ。大事な用事があるのでね。
zh_cn: 我不相信你说的任何一个字。不要浪费我的时间。我有重要的事情要做。

source: You have? Then you must wait. Leave now and come back tomorrow.
ja: そうなので？ では待つしかありませんね。今すぐここを発って、明日またお越しを。
zh_cn: 你有吗？那么你必须等待。现在离开，明天再来。

source: Lady Hannah is not in the mood to receive people. Something else?
ja: ハンナお嬢様は人を迎える気分ではございません。他には？
zh_cn: 汉娜女士没有心情接待人。还有什么事吗？

source: No, thank you, I will leave now.
ja: いえ結構。もう行きます。
zh_cn: 不，谢谢你，我现在就离开。

source: You Dare To Speak To Me!
ja: よくも私に話しかけられたものだな！
zh_cn: 你敢跟我说话！

source: Hey, what did I do?
ja: ねえ、僕が何をしたっていうんだ？
zh_cn: 嘿，我做了什么？

source: I Saw You On The Tower! What Were You Doing There?
ja: 塔の上にいるお前を見たぞ！ あそこで何をしていた？
zh_cn: 我在塔上看到你了!你在那里做什么？

source: I just talked to Lady Hannah.
ja: ハンナ様と話してただけ。
zh_cn: 我刚刚和汉娜女士谈过。

source: Don't You Dare Defile Her Lovely Name By Using It!
ja: 彼女の美しい名前を口に出して汚すんじゃない！
zh_cn: 你敢用她可爱的名字玷污她吗！

source: Olav! Come Here!
ja: オラフ！ 来い！
zh_cn: 奥拉夫！到这里来！

source: Show our - guest - the special exit.
ja: お客人に…特別な出口を案内してさしあげろ。
zh_cn: 向我们的--客人--展示特殊的出口。

source: Special exit?
ja: 特別な出口？
zh_cn: 特殊出口？

source: You again!
ja: またか！
zh_cn: 又是你！

source: Yes, me. And I know what you have done! I talked to Norgothla in the woods and found Lord Guynmart and Lovis here in the dungeons.
ja: そうだ、僕だ。あなたのやったことならわかっているぞ！ 森の中でノルゴトラと話をして、この地下牢でグインマート卿とロビスを見つけたんだ。
zh_cn: 是的，我。而且我知道你做了什么！我在树林里和诺戈特拉谈话，并在地牢里找到了盖恩玛特勋爵和洛维斯。

source: I have had enough of you. This will be your end!
ja: もうたくさんだ。これで終わりだ！
zh_cn: 我受够了你。这将是你的结局！

source: Oh dear. Have mercy, please. I am just a little kid.
ja: ええっ、どうかご慈悲を。僕はまだ子供なんだ。
zh_cn: 哦，亲爱的。请发发慈悲吧。我只是一个小孩子。

source: Do you think so? Traitor!
ja: そう思うか？ この裏切り者め！
zh_cn: 你这么认为吗？叛徒！

source: Now you will get what you deserve!
ja: これは当然の報いだ！
zh_cn: 现在，你将得到你应得的东西!

source: No, please, please don't hurt me!
ja: やめてよ、お願い、襲わないで！
zh_cn: 不，请不要伤害我！

source: Pathetic. So run, and never let me set eyes on you again!
ja: 哀れだな。だったら失せろ、二度とその面を見せるな！
zh_cn: 可悲。那就快跑吧，别让我再看到你了！

source: What did you call me? I'll beat you until you whine for mercy.
ja: この私を何と呼んだ？ 慈悲を乞い泣き叫ぶまで叩きのめしてやる。
zh_cn: 你叫我什么？我要打到你哀嚎求饶。

source: Ha! So come on and try! No? I will put an end to you now!
ja: はっ！ さあやってみなよ！ 無理か？ 僕がお前を終わらせてやる！
zh_cn: 哈!那就来试试吧!不行吗？我现在就给你来个了断!

source: Oh dear, please forgive my rash words.
ja: ええっ、早まった物言いをお許しください。
zh_cn: 哦，亲爱的，请原谅我的轻率言行。

source: OK. I will go now. But I will not forget you - fear my revenge! And before I leave, I will stab your beloved Guynmart...
ja: いいだろう。私はもう行く。だがお前のことは忘れんぞ…復讐に震え上がるがいい！ その前にだ、お前たちの大事なグインマートは始末しておこう…
zh_cn: 好的。我现在要走了。但我不会忘记你的--害怕我的报复！在我离开之前，我会刺伤你心爱的盖恩玛特...

source: Nooo! What did you do? Stay and face me, you coward!
ja: やめろっ！ 何をした？ こっちを向け、この臆病者！
zh_cn: 不！你做了什么？留下来面对我，你这个懦夫！

source: Indeed. I am surprised to see you here.
ja: まったく。こんなところで顔を合わせることになるとは驚かせてくれる。
zh_cn: 的确如此。我很惊讶在这里看到你。

source: I wanted to keep you out of all this. I'm sure you now have many questions. I will tell you everything.
ja: この件からは遠ざけてしまいたかったのだがな。今の君は多くの疑問を抱えていることだろう。私がすべて話そう。
zh_cn: 我想让你不参与这一切。我相信你现在有很多问题。我将告诉你一切。

source: I hope you have a good explanation.
ja: ちゃんとした説明があるといいけど。
zh_cn: 我希望你有一个好的解释。

source: I don't want to hear your lies.
ja: あなたの嘘なんて聞きたくない。
zh_cn: 我不想听你的谎言。

source: Please be patient, and give me a minute. This may be important to you.
ja: しばしの間我慢してくれるか。これは君にとって重要なことかもしれないぞ。
zh_cn: 请耐心等待，给我一分钟时间。这可能对你很重要。

source: No. I will never believe you unless you let Guynmart go!
ja: ダメだ。グインマートを解放しない限りは信じられない！
zh_cn: 不，除非你放走盖恩玛特，否则我永远都不会相信你!

source: OK. One minute.
ja: わかった。ちょっとだけ。
zh_cn: 好的。一分钟。

source: Until recently, everything was fine. Guynmart was a righteous man, open-minded and tolerant. And Hannah was supposed to marry me when she was old enough.
ja: 最近までは何事もなかったのだ。グインマートには正義感があり、心が広く寛容だった。そしてハンナは成人したら私と結婚するはずだった。
zh_cn: 直到最近，一切都很好。盖恩玛特是个正直的人，思想开放、宽容。而汉娜本应在她足够大的时候嫁给我。

source: Then one unfortunate day this Lovis appeared.
ja: そんなある日、あのロビスが現れた。
zh_cn: 然后有一天，这个洛维斯出现了。

source: He kept playing on his probably magical flute and thus stole Hannah's heart.
ja: おそらくは魔法のフルートなのだろうそれを演奏して、ヤツはハンナの心を奪っていった。
zh_cn: 他不停地吹着他那支可能有魔力的笛子，从而偷走了汉娜的心。

source: He also began to influence Guynmart more and more, until Guynmart would not make a single decision without hearing from Lovis.
ja: またヤツは段々とグインマートにも影響を及ぼすようになり、ついにはロビスからの意見なしにグインマートは決定の1つも下さなくなってしまった。
zh_cn: 他也开始越来越多地影响盖恩玛特，直到盖恩玛特不听洛维斯的意见就不做任何决定。

source: Shadow meetings were banned, and the use of bonemeal potions was prohibited.
ja: シャドウの会合は禁止された、骨粉ポーションの使用も禁じられた。
zh_cn: 暗影会议被禁止，骨粉的使用也被禁止。

source: People had to hand over all their bonemeal supplies so that they could be destroyed. The farms, their inhabitants, and even visitors were searched.
ja: 民衆はすべての骨粉を手放し処分せねばならなくなった。農場とその住民、さらにはここを訪れた来客までもが捜索の対象となった。
zh_cn: 人们不得不交出他们所有的骨粉供应，以便将它们销毁。农场、居民，甚至游客都被搜查了。

source: A young man, who was my guest at that time, gave me his bonemeal potion box and asked me to take care of it. Otherwise it would have been destroyed too.
ja: 私の客人であった若者から、骨粉ポーションの箱を預かってくれと頼まれたのはそんなときだ。そうでなければ、それも処分されていたことだろう。
zh_cn: 当时有一个年轻人是我的客人，他把他的骨粉药箱交给我，要我照顾好它。否则它也会被毁掉。

source: So I took it for safekeeping. Look here.
ja: それで私は保管するためにこれを持ち歩いている。見るがいい。
zh_cn: 所以我把它拿去保管了。看这里。

source: I know this box - it belongs to my brother Andor!
ja: この箱は…僕の兄アンドールのものだ！
zh_cn: 我知道这个盒子--它是我哥哥安道尔的！

source: Andor - yes, that was his name. He is your brother? That explains the similarity.
ja: アンドール…そう、それが彼の名前だ。兄だったのか。道理で似ていると思ったよ。
zh_cn: 安道尔--是的，那是他的名字。他是你的哥哥？这就解释了这种相似性。

source: We had long nights of interesting conversation.
ja: 私たちは夜遅くまで会話で盛り上がった。
zh_cn: 我们在漫长的夜晚进行了有趣的谈话。

source: Well, Andor had to go on urgent business and left the castle the same night.
ja: ああ、アンドールなら急な用事が入って、その夜には城を出たよ。
zh_cn: 好吧，安道尔不得不去办紧急事务，并在当天晚上离开了城堡。

source: Enough talk. Now you have to decide if you want to trust me or rather Guynmart.
ja: 話はもういいだろう。では私とグインマート、どちらを信用するのかを決めてくれ。
zh_cn: 说得够多了。现在你必须决定是要相信我还是要相信盖恩玛特。

source: I think I misjudged you. I will trust you.
ja: あなたを誤解していたようだ。あなたを信じるよ。
zh_cn: 我想我误判了你。我将相信你。

source: You did not convince me. I believe Guynmart more than you.
ja: あなたは僕を納得させなかった。あなたよりもグインマートを信じる。
zh_cn: 你并没有说服我。我更相信盖恩玛特。

source: Are you sure? Listen to your heart. It is really important.
ja: 確かか？ 心の声に耳を傾けてくれ。本当に重要なことだぞ。
zh_cn: 你确定吗？听听你的心声。这真的很重要。

source: Yes, I will trust you.
ja: ええ、あなたを信じる。
zh_cn: 是的，我会相信你。

source: No, I believe Guynmart more than you.
ja: いや、あなたよりもグインマートを信じるよ。
zh_cn: 不，我更相信盖恩玛特。

source: Watch out! Guynmart...
ja: 危ない！ グインマート…
zh_cn: 注意了!盖恩玛特...

source: Guynmart tried to get at you from behind. I felt I had to do something quick, but it seems that it wasn't necessary. Obviously he stumbled and fell on his own knife.
ja: グインマートが後ろから君に襲いかかろうとしていた。咄嗟に何かしなくてはと思ったんだが、不要だったらしい。ヤツはつまずいて自分のナイフに倒れ込んだよ。
zh_cn: 盖恩玛特试图从背后袭击你。我觉得我必须迅速采取行动，但似乎没有必要。很明显，他绊倒了，倒在了自己的刀上。

source: Thank you. Really, I didn't expect this from Lord Guynmart.
ja: ありがとう。本当ですか、グインマート卿がそんなことをするなんて。
zh_cn: 谢谢你。真的，我没有想到盖恩玛特勋爵会这样做。

source: Yes, Guynmart had changed a lot recently. Here, please take Andor's bonemeal potion box and return it to him.
ja: ああ、近頃のグインマートはすっかり別人のようになってしまった。ほら、アンドールの骨粉ポーションの箱を持って行ってくれ。彼に返してくれるか。
zh_cn: 是的，盖恩玛特最近变化很大。在这里，请拿着安道尔的骨粉药盒，把它还给他。

source: If only I had finally found my brother.
ja: 兄が見つかればなぁ。
zh_cn: 如果我找到了我的兄弟就好了。

source: And now stick to your plan. Open the gate. My men will await Norgothla.
ja: 今は計画に専念してくれるか。門を開けてくれ。私の部下がノルゴトラを待ち構えている。
zh_cn: 而现在坚持你的计划。打开大门。我的人将等待诺戈特拉。

source: Then go to the farm south of here and stay there for the night. May The Shadow be with you!
ja: そしてここから南の農場へと向かい、そこで1泊してくるといい。シャドウがあなたとともにありますように！
zh_cn: 然后去南边的农场，在那里过夜。愿暗影与你同在!

source: Hello $playername - The Shadow be with you.
ja: こんにちは$playername、シャドウがあなたとともにありますように。
zh_cn: 你好，$playername - 暗影与你同在。

source: Welcome $playername. You were of great help.
ja: よく来てくれた、$playername。君には本当に世話になった。
zh_cn: 欢迎$playername。你帮了大忙。

source: Move on!
ja: 進め！
zh_cn: 继续前行！

source: I am glad the feast is over. It was hard work.
ja: 祝宴が終わってよかった。大変な仕事だったよ。
zh_cn: 我很高兴盛宴结束了。这是个艰苦的工作。

source: It's a pity that I couldn't attend the wedding.
ja: 結婚式に出席できなくて残念。
zh_cn: 很遗憾，我没能参加这次婚礼。

source: Could I buy some provisions?
ja: 食料品は買えますか？
zh_cn: 我可以买一些物资吗？

source: What do you want? Be quick - I am preparing the meal for a wedding and I have little time.
ja: 何の用だ？ 早くしてくれ、結婚式の食事を用意してるんだ、時間がない。
zh_cn: 你想要什么？要快--我正在为一个婚礼准备饭菜，我没有什么时间。

source: Hannah's maid asked me to take her lunch to her.
ja: ハンナのメイドからランチを持っていってくれと頼まれました。
zh_cn: 汉娜的女仆让我把她的午餐拿给她。

source: The steward told me you could give me some bread.
ja: 執事がパンをくれると言ってました。
zh_cn: 管家告诉我你可以给我一些面包。

source: Can I buy some provisions?
ja: 食料品は買えますか？
zh_cn: 我可以买一些物资吗？

source: Did you bring the herbs for Hannah's lunch?
ja: ハンナのランチにハーブを持ってきてくれたか？
zh_cn: 你为汉娜的午餐带了草药吗？

source: Oh. I knew I had forgotten something...
ja: ああ。何か忘れてると思ったら…
zh_cn: 哦。我就知道我忘记了什么...

source: Do you think I am stupid? I already gave you two fine loaves of bread, for free! Out of my kitchen, you scum!
ja: バカにしてるのか？ パンなら2つ、タダであげたじゃないか！ キッチンから出て行けこの野郎！
zh_cn: 你以为我是傻瓜吗？我已经给了你两块上好的面包，免费的!滚出我的厨房，你这个败类！

source: It was worth a try.
ja: 試す価値はあった。
zh_cn: 这值得一试。

source: Yes, of course. Just a second.
ja: ええ、もちろん。ちょっとお待ちを。
zh_cn: 是的，当然了。请稍等。

source: Here I have some fresh bread for you. Enjoy it.
ja: 焼き立てのパンをお持ちしました。楽しんでくれ。
zh_cn: 我这里有一些新鲜的面包给你。请享用吧。

source: Many thanks. Bye.
ja: どうもありがとう。それでは。
zh_cn: 谢谢。再见。

source: Could I also buy some provisions?
ja: 食料品も買えますか？
zh_cn: 我是否也可以买一些物资？

source: Hmm. She might be in her room upstairs, or maybe on the top of the tower again. But of course you can't see her, so it doesn't really matter.
ja: うーん。2階の自室かもしれないし、塔にいるかもしれない。でも会えるわけがないんだしどうだっていいだろ。
zh_cn: 嗯。她可能在楼上的房间里，也可能又在塔顶上。但当然，你看不到她，所以这并不重要。

source: Yes, sure. I will leave now.
ja: ええ、もちろん。これで失礼します。
zh_cn: 是的，当然。我现在就走。

source: The steward told me that you could give me some bread.
ja: 執事がパンをくれると言ってました。
zh_cn: 管家告诉我，你可以给我一些面包。

source: Yes, of course. But be quick, I still have a lot of work to do.
ja: ええ、もちろん。でも早くしてくれ、まだやることはたくさんあるんだ。
zh_cn: 是的，当然了。但要快，我还有很多工作要做。

source: OK, show me what you have.
ja: わかりました、何があるか見せてください。
zh_cn: 好吧，让我看看你有什么。

source: Good idea! You can carry her lunch up all those stairs to the tower top, and I'll have more time to prepare the wedding meal.
ja: 名案だ！ アンタに塔のてっぺんまでランチを運んでもらえば、こっちは結婚式の食事を用意するのにもっと時間を回せる。
zh_cn: 好主意！你可以把她的午餐搬到塔顶的所有楼梯上，而我就有更多的时间来准备婚宴了。

source: Oh no! I am running out of Lady Hannah's special herbs, and these are essential for her lunch.
ja: しまった！ ハンナ様用の特別なハーブを切らしてるんだった、ランチには欠かせないものなんだが。
zh_cn: 哦，不！我的汉娜女士专用草药快用完了，而这些是她的午餐所必需的。

source: Quick, run to Nuik, the old gardener. He will give you some fresh herbs.
ja: すぐに庭師のヌイクのところまで行ってくれ。新鮮なハーブをもらってくるんだ。
zh_cn: 快，跑到老园丁努克那里。他会给你一些新鲜的草药。

source: OK. I will get the herbs.
ja: わかった。ハーブをもらってくる。
zh_cn: 好的。我去拿药材。

source: I've had enough! Do it yourself.
ja: もうたくさんだ！ 自分でやってよ。
zh_cn: 我已经受够了!自己动手吧。

source: Ah, the herbs. Good. You are not completely useless. I will add them to Lady Hannah's meal...
ja: おお、ハーブだな。よし。アンタは全くの役立たずじゃない。こいつをハンナ様の食事に加えて、と…
zh_cn: 啊，草药。很好。你并不是完全无用。我会把它们加到汉娜女士的饭菜里... ...

source: You should have brought just 1 portion. These herbs must be used fresh. Nevertheless I will take all the herbs. [All herb portions taken]
ja: 1人前だけもって来ればよかったんだ。ハーブは新鮮なうちに使わなくちゃいけないんだぞ。だってのに、ハーブは全部受け取ろう。 （すべてのハーブを受け取る）
zh_cn: 你应该只带1份。这些草药必须是新鲜的。尽管如此，我还是要拿走所有的草药。 [所有的草药都拿走了]

source: Eh, yes of course.
ja: ええ、はい、もちろん。
zh_cn: 呃，当然是的。

source: Of course you won't get another serving of lunch!
ja: もちろんランチのおかわりはないからな！
zh_cn: 当然，你不会再得到一份午餐了!

source: Eh, yes, of course.
ja: ええ、はい、もちろん。
zh_cn: 呃，是的，当然。

source: ...and now it is suitable for her. Hurry now, while it is still hot!
ja: …これでいいだろう。熱いうちに急げ！
zh_cn: ...现在它适合她。趁热打铁，现在就去吧!

source: Ouch! It is really hot!
ja: 熱っ！ ホントに熱い！
zh_cn: 哎哟!真的很热!

source: Hey, get us some bottles of wine and then take a seat. I could tell you things you wouldn't believe!
ja: ワインを持ってきて座ってくれんか。信じられんような話をしてやろう！
zh_cn: 嘿，给我们拿几瓶酒，然后坐下来。我可以告诉你一些你不会相信的事情！

source: I'll go for the wine, wait a minute.
ja: ワインを持ってきます、ちょっと待ってて。
zh_cn: 我去买酒，等一下。

source: You should drink less.
ja: お酒は控えたほうがいいですよ。
zh_cn: 你应该少喝酒。

source: Hey, why don't you take a seat and open one of those bottles of wine you have. I could tell you things you wouldn't believe!
ja: そこに座ってワインのボトルを開けてくれんか。信じられんような話をしてやろう！
zh_cn: 嘿，你为什么不坐下来，打开你的那些酒瓶。我可以告诉你一些你不会相信的事情！

source: OK, I'll sit down.
ja: わかりました。座ります。
zh_cn: 好吧，我坐下来。

source: I think you have forgotten something...?
ja: 何か忘れとらんか…？
zh_cn: 我想你忘记了什么......？

source: Oh, yes, of course, I will get some bottles of wine.
ja: あ、はい、そうですね。ワインを持ってきます。
zh_cn: 哦，是的，当然，我会得到一些葡萄酒。

source: Hey, get us some bottles of wine! I could tell you things you wouldn't believe!
ja: ワインを持ってきてくれんか！ 信じられんような話をしてやろう！
zh_cn: 嘿，给我们拿几瓶酒来！我可以告诉你一些你不会相信的事情!

source: Good idea! I'll go for the wine, wait a minute.
ja: いいですね！ ワインを持ってきます、ちょっと待ってて。
zh_cn: 好主意!我去买酒，等一下。

source: Oh. The wine bottles are all empty. Could you get some more?
ja: おや。ワインのボトルが全部空になっておるわ。新しいのを持ってきてくれんか？
zh_cn: 哦。这些酒瓶都是空的。你能多拿一些吗？

source: Yes, of course. I will get some more bottles.
ja: ええ、もちろん。次のボトルを持ってきます。
zh_cn: 是的当然。我再买几瓶。

source: You standing over me makes me feel uncomfortable. Take a seat next to me first.
ja: 目の前に立たれて見下されると気分が悪いわい。まずはワシの隣に座りなさい。
zh_cn: 你站在我身边让我感觉很不舒服。先在我旁边坐下来吧。

source: Let's have a sip, then I will tell you my story.
ja: とりあえず1杯飲もうかの、話はそれからにしよう。
zh_cn: 让我们喝上一口，然后我再给你讲讲我的故事。

source: I think I had better keep the bottles in my bag.
ja: ボトルはカバンに入れておいた方がいいかな。
zh_cn: 我想我最好把这些瓶子放在我的包里。
